# 訪談問題/大綱

## 資產持有者 (一般使用者)：提交資產維修申請，查詢個人負責的資產資訊，查詢申請進度

1. 資產管理人員是負責採購資產的嗎？資產管理人員算不算一種「採購組」的角色？一般使用者如果要登記資產，是否需要跟資產管理人員分攤費用（或者付訂金）？
   - ans:
       1. 資產轉移，開資產轉移單，比對裝置代碼。
       2. 假如備十台電腦，沒預設給誰，用部門經費才能assign給持用者資產管理員收到申請後會分配給部門

2. 請你描述你經驗中申請更換設備或送修的流程
   1. 報修單的形式（紙本、線上表單、系統），需要描述什麼，是否需要上傳設備照片
      1. ans: 不會限制字數，主要根據使用者的狀況 以前有紙本，系統的資訊簡單，但通常使用者只有需要才會上去系統看，並且使用頻率較低
   2. 送修之後，是否出現被要求報修單需補充更多故障描述或是被退件
      1. 若有，退件單是否有說明退件原因
         1. ans: 管理者查看後如果排查後如果問題非常簡單或已經有解答方式就會給持有者自行排查
   3. 送修之後會收到維修進度的通知嗎？是通過簡訊還是E-mail?
      1. ans: 管理者使用teams或慣用軟體敲使用者，大多是看資產管理者怎麼通知
   4. 大約多久之後會收到修好的設備？你認為這個維修時長會影響到平日工作業務嗎？要怎麼樣提高你的送修優先度
      1. ans: 依照遇到的問題情況決定送修時常，可能會配備用設備。超過一天基本就會影響到業務，基本配一台電腦跟手機沒有優先機制，依照管理者判斷是否需要備份等動作
   5. 維修人員是否有固定
      1. ans: 北中南廠區分別處理
3. 如果報修後一直沒收到進度回饋，有什麼機制可以反應？
   1. 通訊軟體詢問管理人員，使用者另尋他路替代設備
      1. ans:
         1. 系統上的資訊只會簡單更新為“維修中”
         2. 給持有者的資訊量可大可小，基本上可以給預估維修時長
         3. 裝置硬碟資料
4. 在填寫報修單時，您最不喜歡或最不耐煩的環節是什麼？
   1. ans：難點在於只能用文字敘述狀況
   2. 故障描述字數要求、照片上傳
   3. 送修進度無法控制/無法追蹤
5. 如果設備無法被修復，會怎麼處理？
   1. ans: 先去申請公用雲備份資料，找秘書向管理者申請新的裝置
   2. 資產持有者是否需要對故障設備負責？
   3. 要怎麼證明故障因素是否是人為因素？
       1. ans: 設備大部分都會有
   4. 資產持有者能不能換發設備？有什麼條件？
       1. ans: 業務被影響後使用者自行跟管理者反應拿到備用設備
6. 資產是否有歸還期限？如果設備遺失，持有者要如何負責？(edge case)
    1. ans: 三年汰換一次，三年內沒遇過遺失，超過三年算報廢不用賠

---

### 資產持有者 meeting log

1. 送紙本單子，自己填寫電腦問題，使用所在廠區。將資產送給廠區的管理窗口（資產管理者）。持有者等待管理者的通知，不論是什麼方式，有需要的話需要過去溝通。沒有的話就用 teams 回覆。
2. 沒有限制描述字數，user 只能描述狀況，例如藍畫面，鍵盤無效等。使用者不知道問題在哪，只能描述表象，越清楚越好。
3. 管理者查看問題，發現是已知問題，或是已經能自行處理的問題，例如直接看 SOP，就直接結案（不需要開單）。要看實際溝通狀況。通常是送修也不會有進度的狀況。
4. 資產收超過一天就會影響到業務。會沒辦法做事。修多久 depends on 問題。送修的時候，可能會跟管理者借設備。
5. 沒有辦法被優先處理，只能排隊。可以現場將硬碟備份到網路碟（如果可以）
6. 廠區會有一批人處理問題。可能是那一批人中的一位。
7. 兩三天還是沒有進度，可能會用通訊軟體詢問，以方便評估需不需要借另一個裝置。需要用通訊軟體是因為，系統只會顯示維修中，不會有進度。
8. 報修單填寫，出狀況只能用文字敘述，但文字不一定能清楚表達。有拍照的話會比較好。
9. 無法維修的裝置需要備份，重新申請新的裝置。
10. 保固內非人為的話就走維修。人為會被部門經費 cover。
11. 送修有個簡單的系統，沒什麼資訊，過去有紙本，但越來越少。
12. 裝置會三年汰換一次。盤點的時候資產不見，三年後就算報廢處理，三年內沒聽過資產不見。
13. 現狀是有資產查詢擁有的系統。但使用者其實不太需要在上面查詢手上的資產，因為每個人不會有太多資產。
14. 資產轉移的流程：開單，收到單的人核查後，押名字。（資產無擁有者->有擁有者）
15. 送修資訊不透明
16. 對於使用者，不需要太多細節維修資訊。只想要知道多久以後會維修好。一個重要的是硬碟有沒有損壞。通知不要太密集。

## 資產管理人員：負責資產的採購入庫登記、分配、維修等所有管理操作

1. 平日一天大約有多少送修申請
   1. ans: 總量七萬，每天一萬筆送修
   2. 平均處理一次送修申請大約耗費多少時間
      1. ans: 管理層負責把問題丟給維修廠商，一個人一天大約50筆
   3. 核准/退件送修申請的標準（字數、描述情況、照片）
   4. 怎麼判斷這筆送修是比較高優先的等級
      1. ans: 員工大概就是走一般來說流程會區分的只有前面老闆
      2. ans: 管理員優先處理尚未備份的使用者，使用備份資產給使用者通常對不太方便
   5. 收到送修申請之後大約多久可以結單
      1. ans: 一樣是排隊
   6. 是否會同步通知送修申請者送修狀態（已受理/維修中）
      1. ans: 只有送修中、可來領取 這種簡單的狀態
   7. 痛點：管理人原無法準確預估送修時長
2. 平時大概有多少種類與設備庫存，如何紀錄它們的存放地點或保固資訊？
   1. ans: 並存在報修系統，管理者可以看總資產表;使用者先跟秘書申請，秘書協助去跟管理者協調
   2. 若保固到期或是設備年限到期是否有自動提醒機制告知管理者進行汰換？
      1. ans: 不太會去自動提醒更換機制，使用者沒有反應就不會特意提醒汰換（設備年限到期不會強制更換）
      2. ans: 可大量追蹤特定設備型號狀態
3. 管理目前遇到最麻煩的痛點是什麼（e.g. 資產狀況不明是指什麼情況、閒置浪費）
   1. ans: 管理者是一群，處理大批送修單，可能同時管理到同一台資產。發生情況：送修單準備要送去給廠商，但可能有多個管理者同步處理單據狀況，重複作業，現況是管理層內部協調好。如果有系統可以防止會大量減少溝通成本
4. 目前有什麼樣的機制確保資產管理系統資料的正確性（e.g. 多個資產管理者同時編輯、系統故障？）
   1. ans: 管理員每年會有盤點時間，通知使用者自行確認，管理者人工確認。若有問題，需要查歷史紀錄人工排查。
   2. 走正常報廢流程： 報廢時就會同步更新在系統上面，edge case 沒有走正常流程需就是人工更新資料。
5. 如果公司有財務部門，能不能從管理員那邊拿到採購金額相關的資料
    1. ans: 沒有一個機制可以快速輸出報表，大部分是用人工去篩選資產狀況做分析

6. 額外問題：
   1. 管理人員的業務並沒有要回報資產總表分析這項業務，但是採購或是其他部門可能會來調資料，這時就要管理人員手動分析產生報表或數據給其他部門使用。當然如果有辦法自動輸出資產報表可以簡化管理人員的業務。

---

### 資產管理人員 meeting log

1. 10000筆維修申請。資產總量 70000 筆。管理者會協助交接維修問題給廠商。一個人一天能交接 50 筆。老闆有綠色通道，剩下都是排隊等維修。如果使用者有急用，可以借閒置設備。
2. 狀態送修中，待領取
3. 如果是管理者有辦法修復的，可以估時間。如果是送廠商，有點難估時間，但又會使用者追問進度。
4. 管理者有全公司資產的總表
5. 過保固還是會繼續用，不會主動更換。除非是硬體上的限制需要更新。目前系統已經可以追蹤待報廢的裝置。能篩選，例如年限、型號
6. 一群管理者管理同一筆資產，另一個管理者更新後，我不知道。需要人為溝通任務分配，不然就會兩個人做同一張單。
7. 有約10台備用電腦
8. 系統上沒有 overview 的報表，需要人工自己 filter。
9. 管理員每年會有一次盤點，和所有資產持有者確認資產是不是在（發信或填問卷），相信使用者回報的狀況。
10. 對不上的話要查資產轉移記錄，用人工方式問人。例如如果有些特例，沒有記錄到轉移或報廢，需要人工介入詢問。
